---
layout: post
title:  "o3 및 o4-mini: 차세대 추론 AI"
author: yorha
tag: [ AI ]
category: [ Solution ]
image: assets/images/thumnails/saponazure.jpg
---

이번 블로그 포스팅은 다음 링크의 내용을 편집 및 각색하였습니다.  
링크 : [o3 및 o4-mini: 차세대 추론 AI](https://azure.microsoft.com/en-us/blog/o3-and-o4-mini-unlock-enterprise-agent-workflows-with-next-level-reasoning-ai-with-azure-ai-foundry-and-github/)

o3와 o4-mini 모델의 주요 기능
--------------------
o3와 o4-mini는 o1과 o3-mini의 기능을 지원하면서 품질과 안전성을 크게 개선하고 최신 API와 추론 기능을 통합하여 개선된 성능을 제공합니다.
  
**다중 API 지원**  
두 모델 모두 Responses API와 Chat Completions API에서 사용 가능하며, Responses API는 여러 도구와 통합을 지원하고 모델 출력값에 추론 요약을 포함하여 제공됩니다.  
**추론 요약**  
Responses API에서 두 모델 모두 출력값에 추론 요약을 지원하여 사고 과정에 대해 더 투명하게 제공합니다. 이는 설명 가능성을 높이고, 결과적으로 도출된 액션과 도구들이 통찰력을 활용하여 더 나은 결과를 얻을 수 있도록 합니다.    
**다중 모달리티**  
o3의 향상된 비전 분석 기능과 o4-mini의 새로운 비전 지원을 통해 두 모델 모두 시각 데이터를 처리하고 분석하는 추론 능력을 향상했습니다. 이를 통해 가치 있는 통찰력을 추출하고 포괄적인 텍스트 출력을 생성할 수 있습니다. 이러한 기능은 Responses API와 Chat Completions API 모두에서 지원합니다.  
**전체 도구 지원에는 병렬 도구 호출이 포함됩니다**  
두 모델 모두 메인라인 모델과 마찬가지로 전체 도구 지원을 포함한 최초의 추론 모델로, 병렬 도구 호출을 지원합니다. 사용자는 이를 통해 차세대 에이전트 솔루션을 구축할 수 있습니다. Responses API와 Chat Completions API 모두 지원합니다.    
  
New innovations in safety
--------------------
o-series 추론 모델은 **숙고적 정렬(deliberative alignment)**을 사용합니다. 이는 추론 모델에게 안전 사양을 가르치고, 답변하기 전에 이러한 사양에 대해 명시적으로 추론하도록 훈련하는 전략입니다. o3와 o4-mini 모두 o-series 모델 내에서 차세대 수준의 안전 개선 기능을 갖추고 있습니다.  

새로운 오디오 모델
--------------------
Azure OpenAI Service에서 새롭게 지원하는 세 가지 오디오 모델을 소개합니다.

GPT-4o-Transcribe와 GPT-4o-Mini-Transcribe: 이 두 모델은 음성을 텍스트로 변환하는 모델로, 이전 벤치마크를 능가하는 성능을 자랑합니다.  
GPT-4o-Mini-TTS: 이 모델은 텍스트를 음성으로 변환하는데 커스터마이징을 지원합니다. 음성의 특징에 대해 세부적인 지시사항을 줄 수 있습니다.  
  
AI 추론의 새로운 시대
-------------
AI 추론이 단순한 도구가 아닌 혁신의 파트너가 되는 세상은 어떨까요? o3와 o4-mini 모델의 출시와 함께 우리는 그 세상으로 한 걸음 더 나아가고 있습니다. 이 모델들은 단순한 업그레이드가 아니라 새로운 가능의 문을 여는 관문으로, AI가 달성할 수 있는 한계를 뛰어넘고자 합니다. 복잡한 문제를 해결하든, 원활한 워크플로우를 생성하든, AI의 새로운 영역을 탐구하든, o3와 o4-mini는 이전보다 더 나은 경험을 제공할 것입니다. Azure OpenAI Service와 함께 AI 추론의 미래를 받아들이고, 여러분의 상상력을 펼쳐보세요. 